Giorgio Meloni in Sicilia per la campagna elettorale di Nello Musmeci, una manifestazione a cui ha preso parte insieme al Tero Mattioli, Basilio Catarosso, insomma la foto di famiglia e quella di Alleanza nazionale.
Siamo qui per la candidatura specificamente di Salvo Pogliese che è un parlamentare regionale uscente che viene dalla storia di Alleanza nazionale e movimento sociale prima.
Quindi chiaramente i suoi legami più forti sono con persone che con lui hanno condiviso un percorso già prima della nascita del popolo della libertà, ma c'erano anche per esempio l'onorevole Palumbo, tanti rappresentanti insomma del popolo della libertà che vengono dalla storia di Forza Italia, quindi non c'è da almanaccare come a voi giornalisti piace fare spesso, semplicemente quando si apre una campagna elettorale tendenzialmente si chiamano gli amici con i quali si ha un rapporto più longevo e questo è il caso della manifestazione.
Berlusconi fino a prova contrario è ancora il leader del PDR, è consigliabile che lui venga personalmente a fare campagne elettorale in Sicilia da parte vostra?
Ma guardi secondo me è consigliabile in generale in questo tempo che non ci si chiuda nei palazzi e che si stia in mezzo alla gente perché è quello che ci viene chiesto, con le difficoltà che possiamo avere, con la delusione che per bate parte del nostro elettorato, non toglie che la soluzione non è chiudersi, la soluzione è anche avere il coraggio di venire a ascoltare su che cosa la gente si è sentita delusa da noi.
Mi è suggerito che è meglio che non si faccia vedere per aiutare Nello, magari si faccia vedere dopo a urne scoperte?
No, ma su questo non sono d'accordo.
Che attesa c'è su questa campagna elettorale? Non sarà magari la Sicilia del 61 a 0 però?
Però crediamo che si possa vincere con Nello Musumece, con una persona che ha un percorso assolutamente e totalmente limpido, una persona coerente con la propria storia, una persona che ha dimostrato che la politica può essere servizio per la propria gente e non obiettivo di acquisizione del potere, quindi in un tempo nel quale vince l'antipolitica e noi ci sbracciamo per dire che la risposta all'antipolitica non è negare la politica, non è qualunquismo, non è girarsi all'altra parte ma è rappresentare e rafforzare un altro modo di fare politica Nello Musumece alla persona.
Ancora oggi c'è una legge elettorale che sembra non aiutare in Sicilia, che forse magari non dovrebbe succedire a livello nazionale perché sembra un dato acquisito che nessuno dei candidati raggiungerà il premio di maggioranza e quindi toccherà governare con il terzo incomodo che sembra essere l'asse micichellombato.
Ancora questo lo vedremo, poi saranno scelte che si faranno successivamente, io però spero che invece anche grazie alla consapevolezza di questo problema da parte dell'elettorato siciliano ci sia la forza, il coraggio di dare una maggioranza al presidente eletto e anche un monitor rispetto alla politica nazionale su leggi elettorali che si vogliono modificare, che potrebbero creare anche a livello nazionale la stessa difficoltà
perché francamente non mi sento di auspicare.